La palabra “párrafo” proviene del griego parágraphos, compuesto por el prefijo para- (“junto a”) y graphos (“escritura” o “letra”).
 Visto así, un párrafo no es más que el conjunto de escritura que va junta o que se corresponde a una unidad.
  Si las letras forman palabras, y las palabras forman oraciones, entonces las oraciones forman párrafos.

Todos los textos contienen párrafos, incluso si se trata de uno solo. Se reconocen fácilmente en los escritos porque inician con mayúsculas y finalizan con un punto y aparte.
 Usualmente terminan cuando una misma idea o perspectiva sobre un tema ha sido agotada por el autor, es decir, cuando ya no tiene nada más que añadir al respecto,
  y por eso abre un párrafo nuevo y continúa con otras ideas o perspectivas.


